참고 사이트

1. https://www.tomylove.net/medicine-health/self-personality-test-on-line.html
2. https://blog.naver.com/potoi/220791498184

[2분 성격테스트]  



소개



"2분 성격 테스트"는 10개의 문항을 살펴본 뒤 점수를 매기고 결과에 따른 자신의 성격을 점검하는 테스트입니다.

하루 중 기분이 좋을 때, 걸을 때 보폭, 앉을 때 자세, 좋아하는 색 등 일상 속 자신의 모습을 생각해보고 자신이 현명한 사람인지, 깐깐한지, 또는 소심한지 알아볼 수 있습니다.



질문 문항

 1. 하루중 제일 기분이 좋을때는?

 a. 아침 (2)
 b. 오후나 이른 저녁 (4)
 c. 늦은밤 (6) 


 2. 나는 걸을때, 보통

 a. 보폴을 넓게, 빨리 걷는다. (6)
 b. 보폭을 좁게, 빨리 걷는다. (4)
 c. 머리를 들고, 세상을 정면으로 바라보며 덜 빠르게 걷는다. (7) 
 d. 바닥을 보며 덜 빠르게 걷는다. (2)
 e. 아주 느리게 걷는다. (1)


 3. 사람들과 얘기할때 나는

 a. 내 팔짱을 끼고 서서 (4)
 b. 두손을 마주잡고 (2)
 c. 한손이나 양손을 힙에 얹고 (5)
 d. 얘기 나누는 상대방을 건드리거나 살짝 밀면서 (7)
 e. 내 귀나 턱을 만지작거리거나 손가락으로 머리를 빗으면서 (6)

 
 4. 편안히 쉴때 나는

 a. 다리를 굽힌 채로 나란히 두고 앉는다. (4)
 b. 다리를 꼬고 앉는다 (6)
 c. 다리를 쭉 펴고 앉는다 (2)
 d. 한 쪽 다리를 접어 깔고 앉는다 (1)


 5. 뭔가 아주 재미있는 일이 생겼을때 나는

 a. 아주 큰 소리로 즐거움을 숨기지 않고 웃는다 (6)
 b. 웃지만 그다지 크지 않은 소리로 웃는다 (4)
 c. 조용히 소리를 별로 내지 않으며 웃는다 (3)
 d. 오히려 쑥쓰러운 듯한 미소 (5)

 
 6. 파티나 사람들이 많이 모이는 장소에 나는

 a. 사람들이 내 존재를 의식하도록 화려한 등장을 한다 (6)
 b. 아는 사람들을 찾을 수 있을까해서 둘러보며 차분히 들어선다 (4)
 c. 시선을 끌지 않기 위해 할 수있는한 최대로 조용히 입장한다  (2)

 
 7. 완전히 일에 몰두한 채로 열심히 일하다가 방해 받았을때 나는

 a. 휴식의 기회를 반갑게 맞이한다 (6)
 b. 열라 짜증이 훨훨난다 (2)
 c. 그 중간 어딘가쯤 (4)


 8. 다음중 제일 좋아하는 색은?

 a. 빨강이나 오렌지 (6)
 b. 까망 (7)
 c. 노랑이나 연한 파랑 (5) 
 d. 녹색 (4)
 e. 짙은 파랑이나 보라 (3) 
 f. 하양  (2)
 g. 갈색이나 회색 (1)


 9. 잠자리에 들어서 잠들기 바로 직전에 나는

 a. 몸을 똑바로 펴고 누운 포즈이다 (7)
 b. 엎드린 채로 몸을 죽 편 포즈이다 (6)
 c. 약간 몸을 둥그린 채로 옆으로 누운포즈이다  (4)
 d. 한팔을 베고 있다 (2)
 e. 머리를 이불 밑에 넣고있다 (1)
 

 10. 나는 이런 꿈을 자주 꾼다

 a. 싸우거나 애쓰는꿈 (4)
 b. 무엇이나 누군가를 찾는꿈 (2) 
 c. 날아오르거나 떠오르는 꿈 (3)
 d. 꿈은 잘 꾸지 않는다 (5)
 e. 항상 좋은 느낌의 꿈이다 (1)


분석 내용

20점 미만

출친구들이 보는 당신은 부끄럼을 많이 타고, 소심하며, 우유부단하고, 누군가가 곁에서 돌봐줘야만 하며, 본인의 일도 누군가가 대신해서 결정해 줘야만 하고 타인이나 어떤 일에 연루되는 것을 피하는 사람입니다.
당신은 그야말로 돈키호테처럼 괴짜 같은 면도 있어, 있지도 않은 문제점들을 발견해서 대응하려 드는 사람이라고 볼 수도 있습니다.

21~30점

당신의 친구들은 당신을 집요하며 깐깐한 사람이라고 생각할 수도 있습니다.
당신은 상당히 신중하고, 대단히 조심스러우며, 느리고도 꾸준하게 전진하는 사람입니다.
당신이 어떤 일을 충동적으로 하는 모습을 친구들이 본다면, 그들은 상당히 충격을 받을 수도 있습니다.
친구들은 당신을 무슨 일이든 꼼꼼히 모든 각도에서 살펴본 다음 대부분 퇴짜를 놓는 사람으로 생각할 수도 있습니다.
또한, 친구들은 당신의 이런 모습은 주로 본인의 성격이 원래 그래서 그런 것이라고 생각할 가능성이 높습니다.

31~40점 

다른 사람들이 보는 당신은 현명하고, 신중하며, 조심스럽고, 현실적입니다.
또한 당신은 똑똑하고, 재능과 능력이 있으면서 한편 겸손한 사람입니다.
당신은 친구를 사귈 때 너무 급하거나 가볍게 접근하지 않으며, 한번 사귄 친구에게는 상당히 극진하고 또 자신도 그렇게 대해주기를 기대합니다.
당신의 참 모습을 알게 되는 사람들은, 당신의 친구에 대한 그 신뢰를 흔드는 것이 아주 어렵다는 것과, 한번 그 신뢰가 무너지면 그것을 극복하는 것도 마찬가지로 아주 오래 걸린다는 것을 깨닫게 될 것입니다. 한번 찍히면, 다시는 안보는 그런…^^

41~50점 

주위 사람들은 당신을 상큼하고, 발랄하고, 매력적이고, 재미있고, 현실적이면서 늘 즐거운 사람이라고 생각합니다.
어디서든지 주위의 이목을 사로잡는 사람이지만 적당한 주제 파악으로 교만해지지 않을 줄도 아는 사람이죠.
이 테스트 결과는 당신을 다정하고 친절하며 이해심 많은 사람으로, 처진 기분은 업시켜 주고 어려울 땐 도와주는 사람으로 판정하였습니다.

51~60점

주위 사람들은 당신이 잘 흥분하고, 상당히 변덕스러우며, 충동적이라고 생각합니다.
자연스러운 리더 타입으로, 빠른 (항상 옳은 것은 아니지만) 결정을 내릴 수 있습니다.
이 테스트 결과는 당신을 과감하고 모험성이 있으며 무엇이든 한 번쯤은 시도해 보는, 찬스에 강하고 모험을 즐기는 타입으로 판정하였습니다.
당신과 가까이 하는 사람들은 당신이 발하는 강렬함에 이끌립니다.

60점 초과

주위 사람들은 당신을 “취급주의” 형 이라고 생각하고 있습니다.
당신은 허영심이 있고, 자기중심적이며 극히 독단적이고 지배적인 사람으로 비춰지고 있습니다.
이 테스트 결과는 타인들이 당신을 부러워하고 우러러보며 당신처럼 되기를 바라는 사람들도 있지만, 
당신과 너무 가까워질까 우려하며 당신을 신뢰하지는 않는다고 판정하였습니다.
